Тлумачний словник — словник, що подає лексико-фразеологічний склад мови з поясненням значення, граматичних та стилістичних особливостей уживання реєстрових одиниць.
Архітектор-фахівець, який за допомогою матеріально-технічних ресурсів створює проєкт
Будівничий-Який створює що-небудь; творчий
Зодчий-Художник-будівельник, архітектор
Градобудівник-Фахівець з градобудування; архітектор.
Дивний-Який викликає подив
Химерний-Який викликає подив, не схожий на когось звичайного або щось звичайне; незвичний, чудернацький
Екзотичний-Незвичайний, дивовижний, надто мальовничий для даної місцевості, даного середовища, не властивий їм
Дивакуватий-Який своєю поведінкою, вчинками викликає здивування; трохи дивний.
Сортовий-Який належить до високого, цінного або спеціального сорту
Марочний-Певної марки
Зміна-Перехід, перетворення чого-небудь.
Переміна-заміна одного іншим 
Переворот-Різка зміна, злам у розвитку, ході чого-небудь, в існуючому порядку речей, у чиємусь житті і т. Ін.
Зразковий-Який може бути прикладом, взірцем для інших.
Показовий-Який дає уявлення про що-небудь, дає підстави для висновків; характерний, типовий.
Типовий-Який дає уявлення про що-небудь, дає підстави для висновків; характерний, ттиповий.
Продавати-Віддавати який-небудь товар в обмін на гроші або на інший товар.
Збувати-Продавати що-небудь, когось.
Реалізувати-Здійснювати, робити реальним, втілювати що-небудь у життя.
Епідемія-Масове поширення якої-небудь інфекційної хвороби.
Мор-Пошесна смерть; пошесть.
Пандемія-епідемія, що характеризується найбільшим поширенням будь-якого інфекційного захворювання на території усієї країни та сусідніх держав, багатьох країн світу.
Панзоотія-широке росповсюдження інфекцій тварин.
